In this presentation, we are going to explore the key principles and processes important
Nesta apresentação, vamos explorar os principais princípios e processos importantes
to effective data management.
para o gerenciamento de dados eficaz.
The concept of data management includes a wide range of topics, from metadata formats
O conceito de gerenciamento de dados inclui uma ampla gama de tópicos, desde formatos de metadados
to database organization.
até organização de banco de dados.
In this presentation we are going to discuss an important set of principles necessary to
Nesta apresentação, vamos discutir um importante conjunto de princípios necessários para
improve data through the processes of data cleaning.
melhorar os dados por meio dos processos de limpeza de dados.
What is data cleaning?
O que é limpeza de dados?
Data Cleaning was defined by Arthur Chapman in 2005 as:
A limpeza de dados foi definida por Arthur Chapman em 2005 como:
“A process used to determine inaccurate, incomplete, or unreasonable data and then
“Um processo usado para determinar dados imprecisos, incompletos ou irracionais e, em seguida,
improving the quality through correction of detected errors and omissions.”
melhorar a qualidade por meio da correção de erros e omissões detectados”.
The process of cleaning might include checks on formatting, completeness and reasonableness,
O processo de limpeza pode incluir verificações de formatação, integridade e razoabilidade,
the identification of outliers, review by content experts, and validation against accepted
identificação de outliers, revisão por especialistas em conteúdo e validação em relação a
standards, rules, and conventions.
padrões, regras e convenções aceitos .
Although there are many methods that can be applied while cleaning data, we view the process
Embora existam muitos métodos que podem ser aplicados durante a limpeza de dados, vemos o processo
of cleaning in five general steps:
de limpeza em cinco etapas gerais:
First, we seek to determine and define the types of errors that are most likely present
Primeiro, procuramos determinar e definir os tipos de erros que estão mais provavelmente presentes
in our data.
em nossos dados.
Next, we conduct a search to identify the instances where those error have occurred.
Em seguida, conduzimos uma pesquisa para identificar as instâncias em que esses erros ocorreram.
Then, we will correct those errors, whenever possible.
Em seguida, corrigiremos esses erros, sempre que possível.
When we decide on the best means to make corrections, we want to document both the types of errors
Quando decidimos sobre os melhores meios de fazer as correções, queremos documentar os tipos de erros
we find, as well as the solutions we have applied to them.
que encontramos, bem como as soluções que aplicamos a eles.
Finally, we want to modify how data entry is practiced to reduce future errors of the
Finalmente, queremos modificar a forma como a entrada de dados é praticada para reduzir erros futuros do
same type.
mesmo tipo.
(Maletic &amp; Marcus, 2000)
(Maletic &amp; Marcus, 2000)
One thing is certain: Errors are common and we can always expect to find them in the data
Uma coisa é certa: os erros são comuns e sempre podemos esperar encontrá-los nos dados
we maintain.
que mantemos.
Our goal is to apply the best practices, including principles, processes, and tools, to make
Nosso objetivo é aplicar as melhores práticas, incluindo princípios, processos e ferramentas, para tornar
the data as fit for use as possible, even if we don’t know how data users will use
os dados o mais adequados para uso possível, mesmo que não saibamos como os usuários de dados usarão
the data.
os dados.
Let’s take a look at several of the recommended principles of data cleaning.
Vamos dar uma olhada em vários dos princípios recomendados de limpeza de dados.
These principles are presented for your consideration so that you can develop and improve upon your
Esses princípios são apresentados para sua consideração para que você possa desenvolver e melhorar seu
own data quality workflow.
próprio fluxo de trabalho de qualidade de dados.
The workflow that you create should represent the most efficient and effective process to
O fluxo de trabalho que você cria deve representar o processo mais eficiente e eficaz para
achieve the highest data quality given your institution’s resources and expertise.
atingir a mais alta qualidade de dados, dados os recursos e experiência de sua instituição.
Talk to your colleagues to learn about their workflows, but ultimately you should strive
Converse com seus colegas para aprender sobre seus fluxos de trabalho, mas, em última análise, você deve se esforçar
to create a workflow that will help you to achieve your data quality goals.
para criar um fluxo de trabalho que o ajudará a atingir seus objetivos de qualidade de dados.
The first two principles in data cleaning are planning and organization.
Os primeiros dois princípios na limpeza de dados são planejamento e organização.
Plan how you want the cleaning process to go.
Planeje como deseja que o processo de limpeza ocorra.
A scattered or random approach is not likely to produce consistent results.
Uma abordagem dispersa ou aleatória provavelmente não produzirá resultados consistentes.
Develop and implement a strategy that fits with your institution’s resources and expertise.
Desenvolva e implemente uma estratégia que se adapte aos recursos e experiência da sua instituição.
A solid plan will improve both your data and the reputation of your institution among data
Um plano sólido melhorará seus dados e a reputação de sua instituição entre os
users.
usuários de dados .
One of the first steps of your plan should be to organize the data.
Uma das primeiras etapas do seu plano deve ser organizar os dados.
For example, you could organize your data by taxon and then send the appropriate subset
Por exemplo, você pode organizar seus dados por táxon e, em seguida, enviar o subconjunto apropriado
of data to individuals with the knowledge or resources to clean based on names.
de dados para indivíduos com conhecimento ou recursos para limpar com base em nomes.
This can be done by geography or basis of record, or even in specifically sized packages
Isso pode ser feito por localização geográfica ou base de registro, ou mesmo em pacotes de dados de
of data in numeric order.
tamanho específico em ordem numérica.
Work to the strengths of your institution.
Trabalhe para os pontos fortes de sua instituição.
As Arthur Chapman says “Prevention is better than cure.”
Como diz Arthur Chapman, “É melhor prevenir do que remediar”.
At the end of the day is always easier and less expensive to prevent an error than it
No final do dia é sempre mais fácil e menos caro prevenir um erro do que
is seek one out and correct it.
procurar um e corrigi-lo.
The more planning you do in advance, even all the way back to the moment that data is
Quanto mais planejamento você fizer com antecedência, mesmo desde o momento em que os dados são
recorded in the field, the fewer errors you are likely to find.
registrados no campo, menos erros você provavelmente encontrará.
Standardized vocabularies and clear procedures for data capture and data entry are only a
Vocabulários padronizados e procedimentos claros para captura e entrada de dados são apenas
few of the many tools you can use to prevent possible errors.
algumas das muitas ferramentas que você pode usar para evitar possíveis erros.
Be sure that everyone in your organization understands that data quality is everyone’s
Certifique-se de que todos em sua organização entendam que a qualidade dos dados é
responsibility.
responsabilidade de todos .
Of course, the primary responsibility lies with the people who maintain the data, but
Obviamente, a responsabilidade principal é das pessoas que mantêm os dados, mas
everyone, from field technicians to students performing data entry to emeritus curators
todos, desde os técnicos de campo até os alunos que realizam a entrada de dados para curadores eméritos,
have a responsibility to treat the data with care and to communicate any errors or inconsistencies
têm a responsabilidade de tratar os dados com cuidado e de comunicar quaisquer erros ou inconsistências
they might discover.
que possam descobrir.
Data maintenance is only as effective as the expertise that support the process and no
A manutenção de dados é tão eficaz quanto a experiência que suporta o processo e não se
single individual can be expected to know everything about everything.
pode esperar que um único indivíduo saiba tudo sobre tudo.
Developing partnerships with data users and content experts can help to make the data
O desenvolvimento de parcerias com usuários de dados e especialistas em conteúdo pode ajudar a tornar o
quality process more successful.
processo de qualidade de dados mais bem-sucedido.
Reach out to your user community, both inside and outside of your institution, and work
Entre em contato com sua comunidade de usuários, tanto dentro quanto fora de sua instituição, e trabalhe
with them to help maintain your data at the highest quality.
com eles para ajudar a manter seus dados com a mais alta qualidade.
Prioritize your cleaning to take advantage of the resources and knowledge that your institution
Priorize sua limpeza para aproveitar os recursos e conhecimentos que sua instituição
possesses.
possui.
For example, you may choose to review all of the data recorded by collectors who are
Por exemplo, você pode optar por revisar todos os dados registrados por coletores que
still alive so that important data is not lost later.
ainda estão vivos para que dados importantes não sejam perdidos posteriormente.
If you maintain a large dataset you might choose to prioritize data that can be cleaned
Se você mantém um grande conjunto de dados, pode optar por priorizar os dados que podem ser limpos
at the lowest cost using automated processes and then prioritize the more difficult errors
com o menor custo usando processos automatizados e, em seguida, priorizar os erros mais difíceis
that require individual attention.
que requerem atenção individual.
Ultimately, you should prioritize the data that is of the greatest value to the work
Em última análise, você deve priorizar os dados de maior valor para o trabalho
of your institution and then move through the data in a logical and orderly manner.
de sua instituição e, em seguida, percorrer os dados de maneira lógica e ordenada.
Some times it can be an effective strategy to set some measures of performance before
Algumas vezes, pode ser uma estratégia eficaz definir algumas medidas de desempenho antes
the cleaning process begins.
do início do processo de limpeza.
One performance measure might be to complete the cleaning of 500 records every week.
Uma medida de desempenho pode ser concluir a limpeza de 500 registros todas as semanas.
Another measure might be to provide a statistical report of the accuracy of the corrections
Outra medida pode ser fornecer um relatório estatístico da precisão das correções
being made, such as:
sendo feitas, como:
“95% of all georeferences corrected this week now have an uncertainty in meters of
"95% de todas as georreferências corrigidas esta semana agora têm uma incerteza em metros de
less than 1000 meters.”
menos de 1000 metros."
These kinds of measures can give direction and guidance to the people performing the
Medidas desse tipo podem direcionar e orientar as pessoas que realizam a
cleaning, as well as, to serve as a means to report on successes and areas in need of
limpeza, bem como servir como meio de relatar sucessos e áreas que precisam ser
improvement.
melhoradas.
In an ideal world, you will have developed a data maintenance plan that has been optimized
Em um mundo ideal, você terá desenvolvido um plano de manutenção de dados que foi otimizado
to be as efficient and effective as possible.
para ser o mais eficiente e eficaz possível.
Optimization can be achieved in many different ways including taking advantage of your institution’s
A otimização pode ser alcançada de muitas maneiras diferentes, incluindo aproveitando os pontos fortes
strengths, setting clear objectives and measure of success, and regular adjustment of your
de sua instituição , estabelecendo objetivos claros e medida de sucesso e ajuste regular de suas
priorities based on available resources.
prioridades com base nos recursos disponíveis.
One of the best ways to learn how successful your data cleaning and data maintenance processes
Uma das melhores maneiras de aprender o sucesso de seus processos de limpeza e manutenção de dados
are, is to seek feedback from the data users in your community.
é buscar feedback dos usuários de dados em sua comunidade.
This can be accomplished through the partnerships we discussed earlier, but you can also seek
Isso pode ser feito por meio das parcerias que discutimos anteriormente, mas você também pode buscar
feedback in other ways.
feedback de outras maneiras.
Once such way is to review the way that GBIF presents your data.
Uma vez assim, é revisar a forma como o GBIF apresenta seus dados.
You can view the comparison between the verbatim data published to GBIF and the interpreted
Você pode visualizar a comparação entre os dados literais publicados no GBIF e os dados
data that GBIF might have corrected or updated.
interpretados que o GBIF pode ter corrigido ou atualizado.
These comparisons can help you to optimize your data cleaning process, but you can also
Essas comparações podem ajudá-lo a otimizar seu processo de limpeza de dados, mas você também pode
help GBIF to improve its data quality processes, too, when you provide expert feedback back
ajudar o GBIF a melhorar seus processos de qualidade de dados, ao fornecer feedback de especialistas de volta
to them.
a eles.
One of the best ways to achieve success with data cleaning is to provide training and education
Uma das melhores maneiras de obter sucesso com a limpeza de dados é fornecer treinamento e educação
to everyone who works with your data.
para todos que trabalham com seus dados.
These may be trainings that you organize yourself, local or regional trainings in partnership
Podem ser treinamentos que você mesmo organiza, treinamentos locais ou regionais em parceria
with, or presented by, other institutions in your area, or workshops and courses provided
com, ou apresentados por, outras instituições em sua área, ou workshops e cursos oferecidos
by other groups, such as GBIF.
por outros grupos, como o GBIF.
If you need training, please check the GBIF web site regularly or contact GBIF’s Community
Se você precisar de treinamento, verifique o site do GBIF regularmente ou entre em contato com os Mentores
Mentors or GBIF’s Biodiversity Open Data Ambassadors who also can be good resources
da Comunidade do GBIF ou os Embaixadores de Dados Abertos sobre Biodiversidade do GBIF, que também podem ser bons recursos
for training and education opportunities.
para oportunidades de treinamento e educação.
Documentation is one of the most important principles of data cleaning.
A documentação é um dos princípios mais importantes da limpeza de dados.
This is true in two key ways.
Isso é verdade de duas maneiras principais.
First, whatever processes you use to maintain your data, it is important to be transparent
Em primeiro lugar, quaisquer que sejam os processos usados ​​para manter seus dados, é importante ser transparente
about how errors are discovered and corrected.
sobre como os erros são descobertos e corrigidos.
This transparency can be truly successful when the data cleaning process is well documented.
Essa transparência pode ser verdadeiramente bem-sucedida quando o processo de limpeza de dados está bem documentado.
Without clear and accessible documentation, you run the risk of losing best practices,
Sem uma documentação clara e acessível, você corre o risco de perder as melhores práticas,
building redundant processes and losing optimization.
construir processos redundantes e perder a otimização.
Good documentation will help you to avoid recurring errors.
Uma boa documentação o ajudará a evitar erros recorrentes.
Documentation is also key to good data quality.
A documentação também é fundamental para a boa qualidade dos dados.
Good documentation, in metadata, for example, allows data users to determine the fitness
Uma boa documentação, em metadados, por exemplo, permite que os usuários de dados determinem a adequação
for use of your data.
para o uso de seus dados.
Your documentation should not only include good metadata, it should also include the
Sua documentação não deve apenas incluir bons metadados, mas também as
best practices, standardized vocabularies, and taxonomic and geographic authorities used.
melhores práticas, vocabulários padronizados e autoridades taxonômicas e geográficas usadas.
Documenting what data was cleaned by whom will help you to improve your optimization,
Documentar quais dados foram limpos por quem o ajudará a melhorar sua otimização,
reach performance measures, and ultimately, tell a more complete story of where your data
alcançar medidas de desempenho e, finalmente, contar uma história mais completa de onde seus dados
came from and how it was improved over time.
vieram e como eles foram aprimorados ao longo do tempo.
If you have questions on this presentation, please use the provided forum in the e-Learning
Se você tiver dúvidas sobre esta apresentação, use o fórum fornecido na
platform.
plataforma de e-Learning .
This video is part of a series of presentations used in the GBIF Biodiversity Data Mobilization
Este vídeo é parte de uma série de apresentações usadas no curso de Mobilização de Dados sobre Biodiversidade do GBIF
course.
.
The biodiversity data mobilization curriculum was originally developed as part of the Biodiversity
O currículo de mobilização de dados sobre biodiversidade foi originalmente desenvolvido como parte do
Information Development Programme funded by the European Union.
Programa de Desenvolvimento de Informações sobre Biodiversidade , financiado pela União Europeia.
This presentation was originally created by Nestor Beltran with additional contributions
Esta apresentação foi originalmente criada por Nestor Beltran com contribuições adicionais
by David Bloom, BID and BIFA Trainers, Mentors and Students.
de David Bloom, BID e BIFA Trainers, Mentors and Students.
This presentation has been narrated by David Bloom.
Esta apresentação foi narrada por David Bloom.